---
title: '2025年度总结'
description: '复盘一下2025年立的flag和新的一年的规划'
pubDate: 2026-02-21
author: 'Jiasheng Xiong'
heroImage: '2025.webp'
ogImage: '2025.webp'
heroImageAspectRatio: '9/16'
recommend: false
tags: ['个人总结']
---
# 2025 年计划复盘

## 降低体重

- 目标 77KG 以下
- 目标一周四次运动
    - 三次跑步+一次健身
    - 开始自主健身（健身房+家里用器械）

目标体重看上去没有达成且差远了，25 年结束的时候体重为86 kg，从 4 月份去影石开始体重开始逐步上升，后续就没有实质性的变化，最低点是 3 月份的 82.7KG。还是没有找到行之有效的减肥方法，心里空虚的时候总会想用食物进行代偿。

运动次数基本上达成了，其实没有想到中途去了影石以后一度中断了跑步三个月，后面才慢慢的捡回来，也顺利的完成一个半马和首个全马。同时基本上维持了一周一次健身。但还是存在健身房羞耻，做不到在健身房开始自主健身，同时在家自己也基本上不会练习。

这一项评分不及格为 50 分

## 治疗心理问题

- 读完八周正念之旅的书 ☑️
- 养成定时冥想的习惯
- 养成写日记复盘的习惯 

首先，第一项完成得还不错。我主动尝试了心理治疗和心理咨询，发现自己明确不是 ADHD，但被确诊了轻度焦虑症（恶劣心境）。为此，我也积极服用了精神类药物，并阅读了一些相关的专业书籍。

关于其他项的进展：

1. 定时冥想
我在年中有坚持过几个月，但觉得对我的用处不算特别大。
2. 写日记复盘
这一项在断断续续地坚持。其实每天下班以后都可以做一个复盘，现在想来，可以把它当成一种切换到“下班模式”的好习惯。

虽然这一项没有 100% 按照定义完成，但我觉得可以给到 75 分。

## 个人成长

- 年底前入门前端
- 学完斯坦福的课程
- 修改并部署个人博客 ✅
- 看完关于AI的课程 ✅

我觉得在个人成长这一块表现很差。

关于前端相关的学习，我基本上没有入门。似乎有了 Vibe Coding 以后，真的很难让人静下心去学习这些底层的东西。

但是在个人博客方面，我确实修改并完成了部署用的模板，这一点我还挺满意的。

另外，我觉得自己也算积极阅读了一些 AI 相关的内容：

1. 学习了 Andrej 的 AI 课程
2. 尝试了不同的 AI 工具，比如 Cursor、Claude、Gemini，甚至是在 CLI 中运行工具。

不过我觉得这一项也只算完成了一半，只能给到 60 分。

## 小红书运营

- 每周发2次内容
- 逐渐开始露脸和拍视频内容

我粗略算了一下，我过去一年大概发了超过 32 次小红书。按照一年 12 个月来算的话，平均每个月发不到 3 次。那其实按照每周发两次的计划，这个内容量还没有达到，而且也没有拍摄露脸和视频内容。

所以这一项我觉得完成得不是很好，但也很奇怪，在这么佛系的情况下居然也达到了 100 个粉丝。综合来看，这一项我只能给到 50 分。

## 达成存款20+

这一项比较意外，最后粗略估算了一下，算上公积金，大概存款有 19 万，基本算是达成目标。

这还挺让人意外的，说明现在真的在逐渐开始储蓄。我觉得这一项可以给到 90 分，算是今年为数不多的好事。

## 找到一份好工作

1. 换一个地点 
2. 工作时间稳定 ✅
3. 薪资不会太差 ✅

关于工作这一项，我现在在韶音。我觉得它是一家处在成长期、上升劲头很猛的公司，很有意思。

目前的情况如下：

1. 工作时间比较稳定，加班不算特别猛
2. 没有降特别多的薪资

我觉得后两项是达成了，但可能还是像之前说的，换一个地点这个事情没有达成。看来我短期内还是得留在深圳。

# 26 年计划

## 降低体重

我觉得降低体重是我 2026 年最重要的事情。

我觉得往后的很多事情都需要它，无论是结婚、想要达到自己的跑步目标，还是要成为更好的自己。我真的觉得这是一个非常重要、战略级的事情。

我希望 2026 年能够减到 77 公斤。

## 达成存款目标

存款是一个很重要的事情，我想要存到 30 万。这听上去虽然不是很多，但我感觉实现起来也挺难的，需要进行一些拆解。

我觉得这部分资金可能来自于：

1. 投资收益
2. 工资收入
3. 年终奖

具体的方案我可能还要再下去好好拆解一下。

## 副业

关于副业，我觉得有两个方向：

1. 小红书
(a) 因为我自己非常喜欢买装备，所以觉得应该把这些心得分享出来。
(b) 在量化目标上，我希望能达成更多粉丝，比如今年先达成 500 个粉丝。
(c) 目前的困扰在于，我不知道为什么有时候不太愿意去做这些东西。我的阻力到底在哪里？难道是我内心并不愿意把这些东西分享出来吗？
2. 个人研究
(a) 比如我现在正在构思一个跑步的数据库。
(b) 我真的很喜欢量化这类数据，但目前还没太想清楚这个项目能够怎样去服务用户，以及具体该如何一步步做起来。
